四十二章经第六期，
原文是第十二章举难劝修啊，
在这里讲了二十种难处，
作为人的难处啊，
也是学佛过程中的难处。
第一个哈佛以人有二十难，
贫穷布施呢啊贫穷的人要布施很很难。
啊，
在这里我们学佛说布施一个是对对内灭他灭啊对，
凡夫来说是对内是灭他灭对外是修功德福导你，
求未来是啊境遇遇比较好一些反，
正只是不那么贫穷嗯。
还，
有这这个是小乘小诚意义上的布施还，
有大诚意义上布施施法布施也包括在内嗯把，
布施可以让众生解脱生死嗯根，
本上解决众苦的这个饿死轮回嗯。
所，
以这个是更大的不是，
但是，
前提是你得有法啊没有，
法只能，
是把人解驳为但是这。
也算不是嗯我自己。
曾，
经说过啊他以前某，
个城市那这个应该，
是还复吧那个时候呢还。
是非常嗯非常贪婪的人或者是吝啬的人被人，
坑一点点嗯他都会嗯心如刀绞吧啊，
非，
常痛苦后来遇到那个时，
代，
的一个圣。
人或者我休息点吧啊叫他修布师嗯所以他开始修布师啊，
一开始是强。
行，
的啊忍着痛嗯忍着割肉，
的痛来进行布施然后，
嘞嗯因为不，
是适量也大了啊那个加加起来也。
反而越来越多然后所以静静的看着，
说不是你要自己嗯我是这样讲过他。
自己的故事的实际上不是，
这个事对那是为。
了，
灭他面啊所以嗯如果，
你单纯的把它看，
作功德修功德的来。
来，
看的话嗯就有点把故。
事的意义想的太深了很多人是好嗯嗯很大方的自己主动布施啊，
有，
些人这样可以很大方的主动布置但。
是一旦被人坑了哈他就受不了他就可以想很长，
时间付款抓时间我们周围我们周围是不。
是有这样的人哈他自，
己故事是可，
以接受的但是啊被人坑了什么的那肯。
定是受不了的哪怕是你在外在在外面买东，
西啊嗯买的贵了些他都他们可，
以更痛苦很长时间但是他能他能从嗯他能很大。
方的部是很多钱在啊我就买那个，
东西根本不算，
顶但我们可以可以说啊这也是一种。
观念吧啊你说说嗯但凡被坑了你也不不那么放在心赏，
的时候那可以说是对这个团，
点已经少了很多了哪怕，
是不主动不是或者。
是别，
人欺骗也好什么呃买的，
都是非常贵的感觉各自己坑的，
很很严重啊这种情况下捡不起这种不好的情，
绪那才算是真正，
的把，
这个心态心理中的那种，
贪念给味道差不多了这是第一个，
啊兵种博士男嗯第二个是豪贵，
学盗兰啊这个呃出生在一个好的环境里你，
想学到哦不容易啊尤其是我现在看一下电影啊那个什么电影里那
些。
个才华嘛或者说有钱人啊从，
小，
开始培养孩子呃怎么当富，
翁啊怎么当经营公司啊这些电影啊，
您就知道了啊这个在出，
生在这样的环境里从小被熏，
陶的啊那种嗯那种心，
型嘛他很难学，
到啊所以有些人在，
好的环境里嗯出来学，
到，
的啊这都是感觉，
不是家庭对他的那，
个呃关爱没猪肉，
多啊很多是有种，
逼迫吧嗯 people 他做一些事情所以你，
就嗯产生了逆反性理谁出来卸掉了的那，
个玄奘法术的故，
事里就有一个啊凡他去印度取经的时候在那个雪，
山上发现的一个巨人啊是上一个文明遗期的一个修，
行者啊他在那里等下一。
个，
说出事嗯啊现在把，
是把他叫叫醒了把这个巨人，
给叫醒了嗯然后问他他说是为了等下一个，
保是嗯现在的话是告诉他那个下一个佛，
已经过去了啊嗯这个这个的因为说那，
就等再下一个货等明了货出事那现在，
好像说嗯那这样的啊这没个。
头而，
且也没人来教训你要不要，
不你跟着我先我现在。
去，
嗯印度出出法啊回来收你为徒 ok 嗯现，
在学照样能学得好哦所以这个这个你就选择了啊选择死吧啊死亡
，
去投胎呃这个肉嗯现在还是叫，
他去那个长安城。
里最华贵的那个王宫里头的然后，
呢现在的，
话是去去继续去取，
经嗯等十八点嗯取完经回来之后再去应该是超过了十八，
年吧嗯回到李世。
民嗯情况中找李世民问这个，
事儿有没有在那个时间点来脱，
胎的孩子呃李世民说啊没。
有，
但是后来发现一个将军家里好像是尉迟尽得吧嗯他在他家里发现
。
了那个，
时间段初中的孩子啊应该是那，
个，
人啊然后呢这个人已经是已经呃已经是，
因为是经因为将军家里出。
生，
的嘛他也是个纨绔子弟等是啊内容不好看我也不愿意学嗯现在还
是去骗他还有那个李？
世，
民也你跟他说啊啊你，
身边你可以一直劲的说他也想出嫁但是呢他是皇。
帝，
不能出家所以已经找到人替他，
出家那就叫那个你，
的你家的这个侄。
子经常，
出差吧啊在这皇帝的命，
令嘛嗯所以他也不，
得不听然后这个这个巨人投，
胎的这个人说那就嗯那就，
给我，
一车美女一，
车酒肉一车书大。
家，
肯出嫁所以这个对，
了后来就比较三车可伤啊他们叫会，
疾法师啊有这样的人他历史，
上真实存在，
的这个故事是不是真的不，
好但是但是这个会计法是正，
式存在的吧然后这个这个人就带着这个三个车招摇，
过市去西院门口但是当，
到了 c 院门口听到这。
个钟声的时候突然间全是的记忆回来，
然后就开始嗯方展好好学习也，
后来也称了算是，
有名的人嘛。
那在权杖主利当，
中是有名的这个故事怎么，
说呢就是一个豪车，
啊故是一个豪，
门里出来的人啊好贵好贵的人他想学到要舍弃他的那？
些好的环境和嗯各种嗯各种社会资源。
吧还有名望啊这些个要去出家修行这是很难的事情哪怕。
是在家修行也很难嗯，
所以说释迦牟尼能能，
把一个王子未来可以可，
以成为王的那个地位以抛弃，
掉然后去出家修行是非常难能。
可贵的啊在佛经里大三佛经，
里也有很，
多那种内？
容啊什么某个王嗯，
是以国复地或者是以国父子，
把所有部位交，
给交给弟弟或者嗯王子之后呢自己出家出去然后最后成了某个，
某某国啊这，
样的故事很多啊其实，
就是在告诉大家，
啊这个是人世间的宝贵。
啊，
那都是过往云年最后都是消失的啊所以在环境好的时候你有这个
资源的时，
候我更应该去学嗯更应该想着去学到。
等哪一天你真的贫穷了啊每天被生活逼的啊嗯，
不停的工作这样才能嗯嗯赚，
一口饭吃的时候啊这个时候你再想学到啊，
这个难度很大是现实里我们很多，
人都是这样啊每天对生活逼迫，
es 上班很长时间那回，
来还找你是不行但是呢你，
现在这样也不修行观未，
来可能命运就变，
得更加痛苦所以啊修行，
这个事任何时候都做，
啊那么当下就开始啊不，
要想着未来以后，
对，
好点了这这怎么怎，
么样啊这都是嗯怎么说呢嗯不是，
浪费时间的时候对自己没有什么好，
处哪怕这个修布施这个事儿以前嗯轻的时，
候穷的时候也想过啊那，
种我也是那么，
想的等哪一天我有钱了我再布施啊我。
有钱了肯定会大胆大方的不是的但，
是实际上有这种相信这。
种心态虽然说不能说他坏但是，
呢啊对人生也没有什么太大的意。
义帮助啊你要不修布施也是当下看，
谁修布是啊有多少你就，
拿出去你你要嗯你能拿出的程，
度拿出去那么小一，
点点你去放生也要？
去呃，
做工的啊这都是人能为，
未来嗯积涨幅的和改变，
命运的一个方式啊坚持修复，
是三年五年肯定有所变化的这一点，
是肯定的很多人都持，
正果的这一点好了第，
三个是弃命，
必死难哎呀，
这个是嗯这个当然是。
比较好，
理解的就是人人都有哈不光是人啊都蚁，
响彻惜命所有生命，
啊所有生命体有生命的水有有心物重啊他都是嗯昌盛，
pass
的嗯喜欢自己生命吧就贪恋自己的生命嗯不怕死不掐死的所。
以说为了某件事情你敢于得放弃生命嗯慷慨赴死是非，
常艰难的事情嗯一个人为了某，
件事情单位副词啊这个大概率是肯定是和自己的利益你相关的，
啊那当然也有些人是为了一些什么性情啊这，
些人啊为了爱情嗯，
没事打开了这个就不是什么为。
了什。
么利益而是而是因为太。
痛苦，
了那个时间段太痛苦了带上那个什，
么我们要助力院内，
人的故事啊，
就是在嗯爱人去死嗯死亡的那一，
刻他感到了非常大的痛苦无法忍受的，
痛苦所以选择是但是，
呢，
如果是经过深思，
熟虑之后选择了啊副，
试，
那肯定，
是和某些利。
益相关的这个利益肯，
定超越自己的利益的嗯嗯，
比比如说什们一个军人父子。
啊，
那去去执行哪些个自，
驾式的任务，
啊那战场上包括问题向前冲啊这些倒。
是嗯他认为是他，
的死可以带来更大的利跟给别人带来更，
大的利益还有你这个什，
么，
训道啊什么，
训教啊这些人在他们看来信仰是，
比他们他们生命更大的但。
是我们这个大乘佛教啊对，
这是个事情是不主张也不反对啊这种训道行为啊不，
主张啊不提倡也不。
反，
对的啊不像那，
些某些的宗教啊啊可以搞，
搞可以胜战的这。
胜战的名义，
去嗯让让别人听听你的去他们自杀炸弹，
那那种那种是，
咱们是不提升他的甚至是反对的啊死亡是，
自己决定的事情你不能。
要求，
别人不管是宗教也好国家也好啊不，
能强行的要求别人嗯做嗯就选择这种？
死亡啊啊国家到了呃一嗯生死存，
亡的危机的时候啊可以可以这种宣传是可
以的但是啊不能重新逼人去做这种事。
情啊国家也是这样啊宗教，
更是这样不能，
要求啊诚期的要求我为了整个宗教啊春酒传承之类的。
要素是慎重去做这些个赴死的，
行，
为这都是嗯我，
就反正基，
本上嗯怎么说，
呢人性的事情所以，
死亡是自，
己的选择应该算什么，
嗯自己选择自己觉得某件，
事情意义非常大意义非常大超过自己的命，
运啊那那可以先走下一个叫德赌佛经男啊遇。
到佛法嗯遇到佛经是很难的事情啊，
这个大家都能理，
解啊这个副经理说说也。
说了哈这个嗯遇到，
佛法就像芒归玉木，
啊忙归一个，
虾的其他的乌龟一窝在河里它是可以长时间憋气在水，
底下游的啊有很长时间之后上来吐一口气你，
吸一口气，
的时候刚好遇到木。
口有这样的概率就这样这样的概率一样低德，
土佛金是这么难，
的事啊或者说，
遇到活法是这么难的事啊。
实际上从我们整个世，
界大轮转中看啊虽然说佛法会从嗯天界到地域呃都有都。
有在传啊但是在人间以以你可以修行的？
状态下大量。
宵夜的这个环境里能遇到祸祸还能？
适，
应这是很难得的事情啊所以说呃那个后面也有，
个比喻啊啊这，
个就是到后面再说，
吧啊总之这个遇到佛法的这概率来说啊，
从所有众生，
的这个轮转过程中能遇到，
佛法这个概率是非常。
低的那下一个是生殖佛事男啊就，
同样的道理啊佛经我们可以理解为，
墨尚法时代墨，
法时代第一都有佛经但，
是在这里佛士嗯我们如果，
把它当做一个佛，
柱式的时代的话那更是难战的，
当啊在人类文明时，
期佛柱式的时，
间也就那么在这，
次是只有八十八十年吧。
我。
就八十多岁八十岁左右就，
去世了而且他出来枪法的直接只有。
四十九辆啊刚好这个时间段你出现在他的，
周围才得出现在必须它的周围他才能遇到他啊而且你，
还得产生对他有产生信啊你这边嗯很多人，
见到他也不信的啊就是这样啊我曾经，
嗯婆婆去，
去一个小村里华为啊没，
有一个人问意你像他不适用啊嗯旁边，
弟子问为什么会这样我。
说，
啊因为说这些政策全是无缘嘛那是能，
能够幸活不虚的人也是和我有权，
世有缘的有好的情绪对他有好的情绪的人请说啊遇到佛事难相信
又，
难啊这相信之后还，
能认真修行更是难上加难所以现在，
大家都能遇到个薄款还。
能有条件修闲这是，
个非常难得的机会啊时间并不多啊剩下的大众，
孵化传承的时。
间剩下的病毒时间并不多而且你意死之后下下意识会变成什么样
你也不知，
道啊如果你这些，
不能往上嗯解脱就有点，
难了啊就想成书成员的话有点难但是广深，
或者说也没能去，
到天界峰
just 那个啊弥勒菩萨所在的高丽天啊这个地方你也没能，
去也没能往深做下意识还能不能再，
出生在有佛法的国家还能学到我还能，
遇到三支手，
还能学到阵法这都是呃不好说的，
都是未，
知数所以要抓住当下，
的机会好好修训，
好，
好修复啊实，
在不行多修复？
也行这样子好了下一个问题嗯下一个是准色，
的绿蓝啊染色就是女色吧应，
该是或者说听音乐啊嗯看到美好，
的啊长相漂，
亮的异性蛮撩人这个是，
很难的很努豫你欲望可，
以看作是所，
有的欲望啊您律师涉税全部，
都算啊那播经里。
就有一个叫石头城啊这样的故，
事就是安囊真整他，
说他爱上了一个美女你是我，
在问他啊嗯怎么，
回事他说他愿意嗯这个美女嗯话，
声音出一座火桥承受五百，
年的什么风吹雨，
见就等这个美女中餐这个，
桥战过啊嗯有有点，
神经病一样的张嘴巴啊就是这这么这么的爱嗨，
这个美女哈一见钟情所以说，
安娜安娜这个人嗯怎么说呢啊为后世留下了很多活很多反面教材
的人他是，
个留下比正面教材更多，
的是反面教材然后他，
他是集结佛经的大功程了所以在这方，
面是进行，
不少功德啊但是呢其，
他的他种种故，
事都是以反面教材，
出现的嗯产乐。
园经理也是他被女的女，
性勾引然后，
是没有有释迦牟，
尼佛叫观，
殊菩萨啊用龙。
源之后把他，
给救回来啊。
有，
这样的故事吗这一本色的，
越南这一点是大家，
都可以理解的事情啊尤其。
是啊，
年轻的时候也是，
那个时候是二十十几十，
七八岁到二十，
五岁三。
十岁这个时候是修行也是最好的在身，
体层面上是修行方面是，
最好的时间段啊因为精力充沛，
嘛恢复的非常快如果这个这。
段时间能把身体是产生经，
脉打通的话后面授信会事半？
功倍的啊很容易的啊但是呢在这段时间又是盈利非常，
制胜的时候也是对异性最感最，
感兴趣的时候啊那你。
所以说像秋云这样十八岁就能出嫁的而且还已，
经结婚的情况下啊都。
娶了两个老婆的情况下啊。
放弃这些个嗯对我们反复来说是美好的？
未，
来生活去跑去出家补休啊这都是能怎么说呢对，
对对有可能是前期已经准，
备好的人吧毕竟他也。
是阿罗汗再来的嗯好下一个问题是，
见好不求难这种这个在现实生活当中，
你有很多好人好事还有好的器物好的东西啊见到。
了，
你可以不求啊你选择不求我们有机，
会求的情况下也可以不求的这是个呃非，
常难能可贵的事情嗯实际上这，
呃一般再来人啊？
再来人从已经解，
脱过的人通常对这个物啊人呢这个。
事儿都没有什么太大的执着心嗯甚至是有一点，
那种精神洁癖啊但他，
认为嗯，
修行人都嗯如果一个修行人，
到这个程度啊觉得任何东西只要有他都是烦，
恼他都是这样有，
这么想法的就。
就对了啊在家里有我以前去过有一些些去过什么，
知识的这样也有些是有家，
长家里摆了。
好多东西好多稀奇古怪的东西啊他们才一个一，
个介绍啊这个值这个什么他也不好，
说值多少钱但是他说这个东西来这来的非，
常不易啊取之不易的这种什，
么东西啊反正我还还如果嗯哪哪，
个东西想要的，
话再拿去啊那那种说法啊但是我是不喜不喜欢那种物食，
物的哈我对食物是？
不感兴，
趣的这个世界不存在食物啊这个世，
界只有意识和虚空啊对阿。
勒，
汗，
来说只有意识和虚空超过二楼换岛只有一十在菩萨那里，
只有意识啊所以对一切，
事物是不感兴，
趣的但是呢对，
普通人，
来说对对这个，
食物是啊相当感兴趣有些人是学佛修，
道的但是他对那个什么佛珠啊什么佛法上的法器。
啊，
那这个非常感兴趣为了去修，
一个法器然后抛画面的地，
方我还要早上开光啊我觉得这都是嗯这都不是一个啊怎么说呢我
，
也，
不能说他是完全错的因为每个，
人嗯修心他都有一个过程啊都有这么一个经历的阶段曾经，
见过一个人他他为了出嗯出他说叫，
嘎巴拉应该，
叫嘎巴拉吧这个在西藏和命。
中有一种有一种佛珠它是有一百零八位生人的这个，
眉心股啊眉心股做的嗯据说有很超强的驾驶，
啊不是一般的成员一百，
零八位出家三个人就一定，
最最留下的那个啊没兴过嗯你把它看成否则。
那那嗯对对我来说估计是呃有点有点晦气的，
东西啊但不是什么嗯反正就不是，
什么看上去不是好东西但是对你修行圈子里，
在他们那，
边这句话就是可，
遇不可求的东西你他会从这个东西跑，
去西藏等了十几年据说，
说啊他自己说了啊董事姐也，
不认识啊因为这个数数量是有，
限的它不是那，
么量产的东西可以去吧嗯他是去他，
有一百零八个僧人留下的是骨头来，
做那肯定是数量很有限的他不。
可能是嗯马上就能造出，
来所以正要等别人要懂别的人要愿，
意舍或者是他到了因为。
结束了要走出去的时候才，
能接过来啊为了这个实，
际上去西藏啊来回跑，
了洗澡事情那十几天，
内跑了好好几趟等，
了十多年啊有一天，
有见过这样的的对吧但是我也不好当，
面说他你？
你你这个你这个没有用啊就。
这种话我也不好不敢说啊我说了估计可，
能他他讨厌死我吧反正我是。
对这些物品是不上，
心的我也劝大家不要对这些食，
物过分关注啊还有就。
是好人好事嘛也有好考试也是啊就是我们，
所谓的这个女鬼呀什么法会啊之类的啊你你，
你有机缘你。
你，
有机缘参加就好没有那个，
机源就算了不要。
浪费大量的时间，
和金钱尤其是你无法承受的情况下所以要。
花，
大量时间和，
金钱去某地参加什么法，
会呀然后这这个嗯那个时间我那个，
时间还不能嗯锻，
炼，
点经锻炼多打打，
坐然后把那个钱去，
拿去放松或者去不是嗯嗯去去庙里做点供德卖都行的还是时间很
宝贵。
的嘛啊毕竟时间最宝贵但是，
你觉得你有这。
个条件愿，
意去那也没办，
法啊这这是个人选，
择嘛你有好好人等我们宿舍，
的好人休息练一小追局的好人是不。
就，
这个善知是吗啊啊在网上看有，
很多上知识啊所以嗯，
应该叫上计师我们就估。
计都大家都称他大家都可以设设。
置为从网上流名传播的应该都叫三只是，
吧对这些非常专，
注啊非常喜，
欢啊到处去看别人的这个奖金啊。
这些个内容啊你等你理解了，
再最后发现什么呀等，
你说把说法都理解透了啊我，
跟跟所有人那，
那种老师们讲的内容啊大概都？
看一遍了就简单，
的看一遍之后也就知道了这个到处去求，
也是有限度的啊你，
真的理解。
了就是，
应该节省时间好好休息啊到，
处去求入你这个算入知识嗯或者求调。
走也不是什么嗯嗯就嗯不是什么太好的事情，
吧我们不能说完全反，
对因为每个人都意愿不同有些人他就应该在这，
样的环境下或者某用，
机缘一下遇到，
某个人之后一下子被，
点点醒哈也有这样的，
情况啊所以我们不能说到处去求啊，
上句是啊是我前面讲过那个，
拜山行为是不好的但是呢嗯量力而行啊不要为了这个？
事把自己的生活都给放飞或者说正常的修行都给放，
飞了这，
就不太好，
了然后是被注不称难例如不知啊这个是如我普呢这个属于在菩萨
的那里叫软煮，
菠萝蜜这也是一种啊修行，
啊主要是为了消。
炎你消掉而已消掉过去曾经伤害别人，
攻击别人的这，
个也当别人来攻击我。
们的时候我就能救诊一下这就过去了关于这一点你之前讲过这个
无上法展是怎？
么解，
释的哈对哎不是无声滑的无声，
滑转啊呃反佛叫生人啊当。
然别人攻击你的时候你肯定起不好的情绪反而
会是有情绪的不好的情绪呢这个时候再升？
级，
另一个执着啊要压，
住这个情绪，
这叫生人很凶起来跌的情绪嘛然，
后滑板是阿勒汗，
的发展啊嗯法是，
世间万物的统称啊？
是这个物质世界融会内的所，
有一切都可以称之为法所以调整就是当别，
人攻击你的时候，
这个阿罗汉就会认为他的一切行为，
他这个人都是这个轮回内的事。
儿所以你只要不，
升起这个轮回内的任何心态的，
话啊这个一切事情都可以过都是看，
作一个过往云烟来哎放放这。
么放，
任过去的啊所以嗯阿罗汗是嗯比，
这个呃反复的生着你更，
高阶段吧因为没有任何，
情绪的状态下直接就想都不用去想就直接过去了对任，
何事情还有更高，
级的就是菩萨的无，
善发展而且那个华，
严经师弟平里说了啊到了巴。
比才开始，
善无生法人啊这里你可以说就是妄想，
层面上已经不生起妄，
妄想呃巴菩菩萨，
虽然是妄妄但是这个妄，
想已经比阿罗汉和伯呃盘护相，
比是非常细微。
的妄想所以当别人，
嗯攻击你的，
时候菩萨是甚至，
会升起怜悯他人的这个怜悯攻击者的这，
种心态嗯所以我们这，
些普通人对普通，
防护来说你，
这这心态是有点难度的啊别人的攻，
击你还可怜他啊觉得对方太可怜，
啊有这样的想法，
呢啊都是圣。
人吧啊到了，
已经休息已经到了相当高的阶段的人一般？
情况，
下反反复是很，
难升起这样，
的心态但是我们。
应该知道啊真下是有这，
样的心态的人所以我，
们也应该往这个方向努力像一个，
对我们有势不临呢。
啊这个是什么，
意思呢就是有靠，
山吧啊有势力可以借助我这个。
时候呢但是不借不去借助这，
些个势力啊去以次来去家，
人啊啊我们很多年轻人就听过一个事啊网上就他们。
那个时候讲懂扬就是我爸是李刚啊，
这个词可能大家都听过吧啊因为那，
个那个一个年轻人犯了错然后就。
是我爸是李刚这样的一句话嗯好像那意思就是因为，
我爸是李刚所以你自己，
犯事都没事吧吧没不不应。
该，
有事儿是这个意思吧后，
来就说那个李刚同志也被也被那啥了哈嗯所以说这个。
有些人嗯他不是靠自己的本，
事来呃增加自己的呃，
信心之类的啊。
或，
者说和人做人做事的时候不是全凭自己的本。
事吧而是借助某个势力啊在这里，
讲有事不不临可能就是说说有你，
你可以借助的势力但是不去这个借助这个势力而。
是，
全靠自己的全靠自己，
的本事或者人体来做事嗯这样是很，
难能可贵的事情是这个意思。
尤其是一些学佛的人啊他他，
就喜欢什佛借识去佛佛菩萨的名字来说说话做事啊这都有。
病，
的人嗯不要尤其是啊我建议大家嗯你，
可以你的确可以从佛菩萨那，
里得到信息某些信息或者其，
实这些个事儿只能，
只限于你自己一个人或者说限于，
你和你非常亲，
近的人你家里人都知道你信，
佛啊你跟他们说啊你从活菩萨那你知道得。
到了某些信息劝劝你，
应该怎么做啊这个是可以。
的啊你家里人你倒是对你你有有。
信任和有有爱的话就那能接，
受这种事情但是最？
到了外边你跟人，
说这场这句话啊。
什么借别人的，
事嗯借对活菩萨的名义来劝别人，
做什么是啊你记得小，
小，
一点尤其是你去伤害做伤害别人的事，
情了可别说是伯福特叫你干，
的我不小时不会干这，
种事不会叫人干这种事的只能，
把你当做神经病或者本来就是非常恶，
劣的人来抗战你都不敢承自己承认。
自，
己是我的坏事还有这个胡萝卜少的名，
字来说啊这都换所以说游戏有事，
不明慢啊这个对我们现，
实里的人来说。
还是有点难度的所以说是这个这个是难好下。
一，
个问题请处士吴欣娜我现在我遇到事情了吴心遇到事情咱们总得
解决啊不是无心你，
就我完全呃当个木头人一样好，
了这么静静的看着不是，
这个意思啊在这里解释，
这本书里的解释是遇到，
事情无心应付很难无线应付怎么行你得，
应付才行我去请来了你就得应，
付啊你不能一直忍，
着大部分事情都得，
应付啊有些事情。
的，
确可以忍一忍就过去但是嗯，
有些事情你，
就得应付但是呢啊这个应付，
的时候啊不要起心态不要太太着急啊或者呃情绪啊呃情绪，
激动啊这些个啊。
所，
以我们，
可以说这样说吧你一个一，
件事情，
让你起了情绪的话你就已经把自己放进这个事，
情里了可以我们修行是把自己当着呃逐渐把自己放，
着呃变成第三者的心态啊嗯看地球一。
样哈啊从更高的维度看这个，
是啊遇到呃有人，
攻击你了你，
就假装你就以第三者的视角看啊这个人估计那另，
一个人啊这样看。
的话就很多事情就不，
那么啊不那么让你的但你起情，
绪了吧我情绪这样不。
好接受啊但是普通，
人来说是很难做到这一，
点的所以说我说处，
事，
无心难就是让你你学会从第三者角度？
来看，
事更高的维度来，
看事啊就这个意思嗯然后广西播州南嗯这个和。
后面的一连串的四个都是，
联系在一起的广学博究，
啊一个人谦虚的到处，
去学习啊或者说啊或，
者说有很强烈的求知欲啊尤其是到，
了年纪大之后啊，
这个求知欲还在这个。
是很难能可贵的事情所以说广学，
博究啊。
到处学各种知识学很多知，
识这是个很难的因为人到了一定年龄就不怎。
么想学了而且很容易陷入。
这种嗯啊情绪，
上的懈怠或者，
在现实生活里也会被，
各种事情所呃绊住吧啊等到了，
某个年龄，
阶段就得有就有那个年龄阶段。
要干，
的事那个时候就很难再去学了所。
以嗯年纪大的人还到处学这是，
很难可贵的事情在，
这里没有说年纪大但，
是哪怕是一个。
年轻人也是，
你想学很多知，
识啊他还是很难，
打啊毕竟这个是世界上，
知识很多啊同学一点一个程度就就。
不错了啊尤其是在这个宗教方。
面的知识啊哲学方面的知识这，
个是看上去，
简单但是以及一，
旦入门的话就是宇宙发现可能这一辈子，
都睡过啊嗯非常之多你们区这，
个佛教佛教典籍之多啊比其他宗教更，
多的多啊其他宗教也就那么几本啊到期道。
家虽，
然舒是多，
一点但是道家没有一个全部成为体系，
的那种经呃而是更多的是嗯更多的是个人经，
验之挺的那种书，
很多的到在我们那边说呃十月份，
做吧啊但是比佛佛教相比还是少的佛，
教书很多嗯你一个人可能一，
辈子都看不完的而且呃大村小村也有不书也有些不，
一样经神不一样看，
到没光是大张军这个有四，
套啊四统一个是汉传的大章军还有高丽版。
的大将军嗯还有战神的大，
章军还有南城的巴黎玩的大将军这光是这系统你想全部看一遍，
但都有点累啊。
可，
能这一辈子有点都有点难度啊不能嗯当然中中的大王拼命的看可
能。
能看完吧但，
是呢这样看又有什么意义你不能，
把它全部理解的话啊看了看也是只能增，
长一种自己的啊就像啊做成，
就一样打游戏做，
成就一样那种状态吧下一个。
就你聪灭我慢男一个人广谁博鸠之，
肉啊他大概率，
会相弃我卖心。
啊很多人都是有见这样的心态的如果你，
把佛法作为一个学问来学的话啊不把它作，
为一个修行啊修行嗯只是单纯的学用来的呃谁的话。
最，
后都可能往这个方向，
走就是我慢性越来越重如果你是休息。
的啊每天打坐磕头念佛这，
个每天都在做也知道我妈心不，
对也这样的状态下这样。
认知下坚持修行那这，
个我们是可以慢慢消灭，
的尤其是我劝大家多磕头，
磕头是灭我妈的，
一种重要的修行方法你愿意低头，
向其下来哪怕是活人也好死人也好。
哪怕是活不在也好你肯低头向人磕，
头就说明嗯你放下，
自己的傲慢心啊至少啊。
至少你有这个密保啊专，
线放不线那也，
有至少有这个愿意面出我，
慢性的这个决。
心啊这是对嗯这是应该是正常的修行，
心态但是很多人学佛不是，
这种生产式学的就是当个哲，
学来研究嘛然后学多了就觉，
得自己很了不起这种人倒是我见了很多了好下，
一，
个就是不经莫学难啊这个又和前面联系在一起了一，
个人光说人多纠然后就兴趣的我慢然后就，
位抗逊但是轻视墨学啊嗯不听啊这。
个是写的是未。
来，
的未字啊是步亲未徐来不是墨写哦我们，
是习惯说的默许所以就说，
是默许总之不亲未，
寻就是一个，
刚刚刚看？
学的了我们，
不要轻视这个意思，
啊嗯这里讲我常言四种不，
可忽视就是不能忽视，
的，
是四种事情一个是你，
人祸虽小不可乎啊过吧我就是打火。
机打出来的火我，
晓不可恶因为你后，
续的话有可能，
你变成大号还有二者嗯龙虽小不可辜啊这，
个龙。
是，
天上飞的龙啊三者是王者呃王，
子水晓不可分啊。
就是这个我看国王的儿子从未，
来可能成为国王啊你你轻视他有，
可能给你这招来呃在古代的话有可，
能给你招来杀身之祸啊这个嗯这个佛陀的祖国呃被。
灭的这个故事里，
那个灭他的灭他的国家的那个王，
啊就是在摩托这个，
国家来的，
时候小受来他国家的被人轻视。
了啊所以那个时候就已经开始恨什么嗯有什么，
故事啊大家可以看还有这，
个第四篇嗯山，
门水小不可过啊我以。
前，
听狮子，
座声三明学校不科目啊一直，
专是那么说的啊路上是。
刷门嗯呃厦门是所有出，
家人的统仓各各个，
叫都算啊应印度那，
边有印度骑马教啊，
佛罗门教啊都算，
只要是出家出行的都，
可以称之为沙门啊在这里呃叫叫就叫，
不可忽就是不能忽视的，
人嗯未来美人价未来的成就是嗯我们不能估，
量的现在不能估量啊所，
以我们不应该清，
楚是这个，
意思实际上一个人轻，
视他人啊进去出去然，
后其他人啊他第一个是因为我慢，
行还有就是他的目的他和你交流的，
这个目的这个，
很重要我们乘法的目的是什么查访的目的是把我知道，
的话告知，
于你在引导你好好休息是这个。
目的在这里没有我的成就感兄弟我的功，
德这这这是不讲的啊也没有，
什么讲那个我慢心具备的所以说有。
一个有惩法机制的人的是但是。
很，
有耐心的会不停的搅不停的，
搅反复的搅呃可以说这是一个。
耐心耐心是一个教，
职业必须必要的一，
个呃心态吧这样，
只有一个你要求的，
一个很最，
好的数据就是要有耐心对谁学生，
要有耐心给学生一个成长，
的时间和空间嗯不能急着，
来嗯和我们我我我，
所从事的那个，
职业不一样哈我所从事的，
职业是是啊还是要马上拿出结果。
要，
快点结束往自样前束那越拖越，
不好啊但是呢这个教职也是要。
求嗯要有耐心的教哦要反复的，
教哦给，
学生足够长的时间嗯有有成，
长的空嗯有。
成长的时间吧给给学生成长时间是，
这么这么。
要，
求的啊我也曾经嗯，
见过不少富家修行的人，
啊有些人是，
呃，
和他在一起真的是。
情绪价值拉满啊照这样的，
现现的说法就是情绪价，
值拉满啊他，
比你年纪大也比你。
修，
为高但是他一直在称赞你啊你这个年纪。
呢到这个程度啊我我在你这个程度还在还在，
那里打游戏呢是这种说法他是一夸，
你呢你觉得啊和他在一起真的，
很爽但是呢有些人他就是不停，
的在贬低你啊甚至我我见过一个？
人我，
说我的法名是，
这个这个嗯他问我这个法名什，
么意思啊我说我施。
工是这样去提给我，
的然后他说不对吧，
应该是那个意思吧然，
后就说啊你。
连，
你自己的法名什么意思都不，
知道有有这样的，
人我但当时懵懵了了他他他、
比年纪纪那大的，
人啊学学学也肯定比我时间长了苏教的，
时间长了他拿别人的法名，
说教你不愿意指出。
不，
交就拉倒呗我也没跟你要求什么学什么那有，
这样的人就是一，
直在贬低别人啊也不，
知道他心态是。
吗你来求学的你这样表定有什么意思，
啊嗯你也可以说呃也是这个时候如果当面，
跟他怼的话他估计，
又说什么上根这边是嗯可打可骂这些，
话吧啊什么中关之人应该？
都撑下来或者下降之种就不予，
理不予理会啊这种话来就说，
吧叫什么哦我从，
他的眼神上起表情啊这些。
能都，
能看出来，
他他并不打算和我好，
好交流有什么传授的意思吗就就这。
这类人很多啊学到一定程度就变成这，
样的人所以说啊怎么说呢不不听为学这一个，
作为传法者，
是一个非常重要的机，
制嗯不要轻骂了任何来出血的人哪怕人家问的是很。
低级的问题你已经说了很多遍了你还要反复的，
回答反复的回。
答啊可以说这是嗯是传授，
传法是一种熏陶的过程啊不是，
我，
我简单的把。
故，
事说给你听然后就不再讲第二遍了我讲啊我，
在这里讲这件事啊这个四十二章这是很简，
单的，
情书啊很简，
单的没没有，
那么多深奥的一。
笔但是呢我花很长时间在讲这，
个这类现实里可能，
遇到的各种事，
情就是让大家把这个修行，
人，
作为一个修行人，
的心态融入到社呃，
生生活当中逐逐渐改变自己你不要做这种啊，
宝马这边啊轻视是轻视初学的人啊有人来，
向你请教的时候呢你你，
就带着耐心点多讲一点啊人。
家问你就多讲点人家不问就算了啊这是个，
一个好的心态啊这也是一个。
功德大的事情帅哥叫心心，
平等啊啊这个和上边的又是联，
系在一起的啊嗯广学博就学很多知识很难学了之后呢嗯不，
生气我慢些很，
难嗯有了我们就就听不听未学就。
又很难最后是信心平等很难啊心心叮咛就我们，
所说的啊不轻初学呃不，
重老修啊这个说法不不轻视这类刚刚开学的人也不止道非常嗯有
？
点恭维的程度啊是非常尊重那，
些修行很长时间，
的人啊我们应该是恭。
尊敬所有的人尊重所有的人但是呢啊也没必要到那种，
巴结的程度在，
这里重视嗯不重老修，
的重应该是嗯有点过度嗯过分，
的意思吧过度重视或者说嗯过。
度恭维的一项嗯作，
为一个人啊不卑不亢，
是呃正常的啊啊在在现实里应，
该遵守的一种和人交往过程。
中应该遵守的，
一种心呃标准吧不卑不亢好，
嘞也是对待学习的人啊有？
些应该嗯不清出，
血刚刚来学的人呢你不要？
轻，
视我学的很长时，
间你也不要过过于嗯过于追捧啊这都是，
没有必要的有新鲜品种凡事都有平等对待嗯在学习方面嗯人方面
还有呃是方面也是但是呢，
现实里真的遇到了一些，
事情的话啊反，
正还得有个懂得，
轻重缓急，
这个是有必要的心态是平等，
的但是呢啊应该哪件，
事先怎么做啊先谁更重要谁，
先嗯谁的问题先解决？
这个应该有个先信后测施嗯虽然心态是平等的但是呢做。
起事来之后总得有这？
个啊总得有这个原则吧嗯下一个男士不说是是非难嗯都说是。
可，
以嗯这应该是在，
背后说是可以把，
往前面一个找人当面说说别人不，
不对的这种说法但是呢有，
些人他就喜欢在背，
后说是非这个我们，
怎么说呢我们一个修行人，
作为一个修行人在平时，
你的关注点不应该放在外边而是，
关注于你的内心啊平时都。
关照自己很像小说的那个四念，
初秋行一样啊，
觉知自己的一切感受而，
不是去打，
冒者去观察别人嗯想着别的。
那些个事儿你不去想的话就不会算是非了嗯而且这个世界本来就
有，
很多是非你要开始说的话就没完没了啊整个世界有的，
是是非就让你说的你不说，
一辈子都说过了啊。
所以你我们有些人，
在寺院里一，
开始就师傅叫他啊说这个，
墨孔嗯墨尘吧这个我们称之墨，
尘就是封口不说啊几，
年一年两年，
三年不说话我什么事，
儿都不说嗯是或者不，
是啊这些个简单的词儿，
写在孩子上挂在脖子上啊别。
人问的时候你拿出，
这，
个牌子来你想表表达这意思就会了这种，
说法是很有用的，
可以让你在比较。
短的时间内把文字往，
上消灭的差。
不，
多啊因为你不说话的话就啊这里忘记来，
就是你看明显就会减少嗯因为，
很多妄想。
都是怎么跟人说话的这个想，
象在脑子里，
想象怎么跟人说话尤其是说一些不好的话怼别人，
的骂别人骂你一句你可他，
心里讲很长时间的样子下一次应该怎么怼啊，
大就是一道题真的遇到了你也说，
不出来啊但是，
脑子里还是会想的嗯大家都有一个这个。
经历吧啊所以那你不说话的话一年两天三年下来和这个啊这里等
一，
下小事儿就明显就减少了啊你心想我。
就，
我是个不能说，
话的人这么一想的话嗯那这，
个不好的不好的妄想文字妄想就会先说很多好下一个是会散知识
男你这个思然知识的，
怎么分辨。
啊这，
个已经以前已经讲过，
了啊有四点啊一个是三反。
印还有一个是嗯菩及，
心方面还有一个是感应方面还，
有一个是啊劝你向国不下错误包，
括是劝你去嗯像活种，
靠啊依靠活，
着啊这样这也是个啊应。
该，
是方便是自然知，
识，
的一几个四个重要的标准。
吧在现实里能这么教的人很难啊我还听说啊，
有人嗯有人叫自己的心中啊，
啊说嗯现代人的，
书都不要看啊。
这这什么意思现在就没有一个人，
存道的人是，
这一思吗还是现代人人，
里没有有在的人或者什更。
高，
级别的人嗯趣味更，
高的是这这思吗难道，
是自己是现代人人中是趣为最高。
的，
嘛如果自己也是现代人的，
话，
他的话话也。
不，
应该听是吧那他他逻辑他的话也不能听但是现实里还真的有这样
的人哈我现在。
只能看已经去世的哈古德嗯古代大德的他们的事现代人？
就不用看那佛法怎能传承下来嗯，
古古人都去世了现在现在的佛法不，
都是靠现代人传承下来，
的嘛啊所以有些人都是怎么说呢逻辑上说不通的啊，
他自己也就那么一般，
的一般般的情况下才会一下。
子，
打死所有人因为但凡，
有智慧的人是，
分辨事情的大小粗。
细，
啊人的也是萨尔他谈常方便的所以每，
个人都机缘不一样你有可能会。
就能遇到现代人去为红，
包的人现在我，
现在也有几个我认为气位。
很高的人但是我就我在这里不推荐别人去嗯也不也不攻，
击他的啊所以我就不，
说什么某某某法师是为了搞这段话啊，
是以但是呢、
的确，
是有的我也，
见过一些人收温的，
气，
很高的人嗯下一个是剑性学道来这个和上面的这个，
丧知识又是联，
系在一起的啊，
一个人遇到丧知识第，
一个他得有，
时报他自己的足。
够的货第二个他能分辨，
出善善于恶恶善之者邪之恶他能分辨出来你机制还能产生，
性对上就是产生性嗯，
这是个非常难的，
事情既要要福报既要有智。
慧却，
要诠释有一定有积累才新所以说思想。
就什么那下一个就渐信学到难啊见到了思，
项知识啊从他那里学到了，
这个啊发玻璃其中这个间性啊，
我们可以简单理解为知道人有不，
生不灭的呃自信啊这？
个就叫践行啊呃我，
们当平嗯政物我，
靠自己的体呃修，
行来体悟这个见性是不。
太，
可能在反护状态但是你相。
信，
嘛啊玻玻璃说的这个这，
坑说法中最核心的毅力啊啊所有众生都有不生不灭的自信这一点
的话嗯。
就有可能朋友会打图这也可以算是一种见性啊我，
有，
这样的一个不生不灭的自信而升起的所有妄想我现。
在，
面临的所有痛苦都。
是它，
的本性是空的啊有这样的认知？
就已经很不错了这叫建信然后呢，
学到哦学习，
这个活法然后儒，
法的修行啊这是很难的嗯可以，
说这个一个人真的愿意，
改变自己的时候才会去你若实修行，
很多人学佛就是单纯的，
把它，
当做哦哲学，
来学习还想从中多举例啊从中举例而是不试图去改变自己啊这样
是也没有办。
法解脱了也没有办法甚至是网。
上机的都有点困难这总得记比如说改变才行一，
个一个理论能那里的学习之后产，
生改变啊呃你愿，
意去为之呃改变原来的生活习惯这个时？
候你才能从中得到更多的利益嗯不是是不是单纯的理论学？
习，
就能让你有什么什么变？
化嗯第下一个叫嗯绥化渡，
人难啊渡人很难哎这一。
点是这边嗯大家都能理解的哈绥，
化杜人能啊这个从一个传法？
度人的角人角度来说这个是，
的确是难的事情但是咱们是作为一，
个没有清晰的人来说没有什。
么难不难的事就是嗯服从命令做，
事而已啊但是呢从整个渡人的这个过。
程，
来说啊这个的确，
是能先首先得让人产生信啊这一点就很难啊佛。
佛是不能改变别人心态啊这？
一点大家要清楚啊，
啊佛是全知全善的但不是不是全能的啊，
佛佛不能随便改变别人。
心态他只能创造这个世界是可以的他创造世界，
都可以但是呢每个人都有都，
是独立的个个他他自信都是，
独立的他企妄想是独立的自制作行为每个。
人都有自主意识现在，
科学界啊什么的一些，
研究心灵方面的人在研究什么人，
有，
没有自主意识啊什么，
自我意识呃独立意识这个问题反正也是在研究啊，
实实际上人是真的有自，
己的意识的像佛这个无法改变变阿。
阿，
安求求求那个佛女性性出这个问题
上啊佛没有办法他一开始一出他，
意识脑子想起了这个。
妄想之后他一说出口否就没有办法改。
变了到，
那个程度如果假设活是什么事儿都能改。
变的话人的意识，
都可以改变的话这个，
世界就应该没有还。
复，
了是吧所有人都早就。
应该征付了他，
都在佛的控，
制内段早，
就应该重合就因为佛。
改变不了所以才是，
指目前这个状态还有很多，
众生在痛苦中轮回，
当中啊佛只能做什么佛只能控制，
这些个环境把你引入这个呃让你产生性的一种环境当中但是呢这
个环境本，
身对每个人的作。
用看似一样但是每个，
人反应他都不一样啊我们觉得，
啊一个人受够了补的话他应该出产。
生处理性吧这个大家都能理解吧因为你吃够苦了就想嗯产生这种
处，
理现想坐力轮回但是啊有些人他。
就变偏偏偏就，
不一样啊有些人很穷嗯，
因为穷了所以看到国庆之。
后就决定开始修布置了有些人穷了之后开开始偷东西。
了嗯是不是这样啊嗯你你没有办法改变每个人在任何一，
一种环境当中产生的这种反应这，
种心态他。
都改变，
不了啊所以就嗯随化做的，
难但也能展现对佛，
法的信很难没。
有，
让他啊如实的去学法修行啊修行在现实生活当中，
拿出时。
间来修行这，
个很难呃最后就是让宵夜这个个更难的事情啊只有，
菩萨才会做这个宵，
夜指导啊传播，
的状态真的是跟着反正呃跟，
着菩萨照着做啊让菩萨让，
你做的行为你，
去做的去做这个也是很难的。
因为你每，
个人都有自己的。
这个啊自主一起吧他有牛脂在防风状态他有他的主，
张啊所以你想让他帮他消也我告诉你这件。
事应该怎么解嗯他都未必能听听得进去。
尤，
其是呃这个时间比较长的时候，
啊他让让你断舍离你还做。
做，
不到那这个月就只能继续下去，
了所以说啊。
随，
化拓展谁嗯随缘随分的去渡人啊影响。
周围周围的人，
学佛信佛这都是很难的啊嗯如果哦总之说，
就有些事情啊你不能从问。
题上解决问题而是绕个弯从自身上解决问，
题这个是我觉得更有，
用啊你想影响你周围的人学佛你。
最好把自己给学好我让你想让你自己变，
成个好人早安你学过之后得到更多力你也，
变得更好了这样，
的话给人更容易学你想去嗯贸，
然的去想改变别人让这，
己亲人或者什么，
人因为你你多说几句话让，
他们开始想学法这个是有点，
难度的你先把自己学好才是难这，
是嗯这是正确的方。
向然后下一个是嗯堵进不动门那不进遇，
到境界了而不动心啊这个是。
很难的当是如果你已经修到了三，
站以上啊没有休息的。
状态那遇到任何境界可以不动摇但是对于凡户来说啊有清晰的状
态下一到味一旦遇到境界就很难啊尤，
其是很多出行的啊，
在山上出行在山上很，
清静的地方就近因为自己已经没有，
情绪了已经修的很好了但是现实的一道下来你一到一下山微遇到
一些，
人和事啊马。
上就升起各种，
情绪啊所以我们就行呢嗯你再强调啊我，
现在是我现在教，
大家的方法是思考嘛你在强东用。
撕破这个方式把各种不好的情绪先灭，
掉笃静不动呢嗯就是这个意，
思啊遇到境界不升起任何情绪是很难？
的然后是下一个叫善解方便，
吗妈遇到不一样的人用不，
一样的方便法，
来度啊三界方便教，
育和方便教化方式很难嗯这，
个的确是有的对吧啊每个人都有自自，
己的传法方式？
啊我也只能适合这样的，
方式啊这是我的传法方式所以嗯我只能设计适。
合这个方法的人嗯不能没有办法社取那些嗯你不适合我，
这个方法的嗯每个人是嗯一旦开始，
强化长期法他都有这个呃风格会出，
现的这个没有办法啊就在，
佛的状态上或者说嗯实。
地菩萨啊懂觉菩，
萨这样的人在他的境，
界里他能看到不。
同的人性和不同的法门他是知道的但是一旦，
他下来你报声，
形，
态开始传，
法的话他就有他的性格会显现出来所以说甚解。
方便这个事儿嗯根，
本上嗯是来说是。
呃有，
些难度的啊像？
佛我，
们不能说完全不可能像主要是接接近于与接近于完美的人吧啊在
想法，
这个事上他的确做的很很好但，
是呢他也没有渡完所，
有人吧他也做不完的人嗯，
动不，
了的人他也没法阻止这个嗯阻止那个，
出两个夜家的活啊他曾三次三次去三次试。
图去阻止啊，
他也曾用因果来跟跟那个王呃说服那个，
王啊你你这样就会未来会有果报，
的那一次算是主止了但是，
下一次那个王再来的时候已，
经加上了对手就是说嗯那个这个事儿是有，
可能是难道就不。
是你们先惹的事儿吗所以这次是受果报我来，
念你们国家是受果报是，
不是这样了你这，
个时候我也没法没有，
没有办法再解释了因为那个时候，
说，
不能讲这个英国夜的这种。
我出活同体从这里延伸出来的一页的，
这个轮转原理啊，
他们他不能不，
说这个他不说这个情况下只。
能用三是英国来解释那你就没有办法解释嗯嗯没有办，
法怼怼过去啊人家，
说啊、
这个，
就是你的果报的。
时，
候你没有办法怼回去啊有也，
有可能嘛所以佛也没有办法，
阻止他在祖，
国被灭的这个事儿所。
以善解方面啊这个是没，
有办法做到完美的啊我个，
人是这么认为的所以你，
只能度和你有缘的那些众生还。
有可以，
接受你你这个适合你的这，
个想法方式的这。
些的你只能做这些的啊所，
以也也同时会出现很多乘法人出，
来努力不同方式乘法啊这。
是很正常的啊所以我，
也劝大家不要做那，
个什么嗯某些力量的事。
啊去贸然去攻击其他啊其，
他想法呢啊因为他的传播。
方式下也有适合他的人嗯适合，
他度的人嘛你只要他引导的方向，
是对的那就可。
以了你不要去随随便去说评论别人，
啊你看好不好啊在，
你的圈子里小圈子里可以倒。
说但是对外公众就公，
开就不要说了嗯所，
以我到现在陈方也是啊我说这个，
密宗呢就你必须靠丧失，
才能解脱这，
个呃必须靠此上升嗯灌底你才。
能学习什么法学什么法那，
这个方法是嗯不是。
那么不对的我是这么，
说但是从来不说，
某个上市的事儿啊我只，
能说我只说这个法门这个，
中块他的逻理论上有些是欠缺，
的啊欠逻辑的这个可以说但是我不说某个，
法师或者某个大和尚某个活，
佛是有问题的我绝不说这。
样的话还有啊小？
春，
也是啊小生他也，
有逻辑上的硬伤，
啊行嗯佛法都是普度终生。
伟大方向这是大平的啊佛法？
呢呃在这个大大方向，
下呢小车呢这边是也有这个，
众生平等这个理论的啊小川也认为。
众，
生平等他们也接受这个？
说，
法但是呢他们也只认为这个我只有，
一个号嗯其他人只能设成二了，
二啊这这个是是不是。
不符合逻辑的啊如果众生平等的话应该，
所，
有人都可以修成佛才对为，
什么只有那佛才能成佛其。
他，
人是只能修到阿拉汗是吧他就这个，
是逻辑上的一个缺陷吧啊但是。
呢啊我也不说哪，
个小招法是是有，
问题的啊不说这样的，
话啊每个人都有他的音乐啊适合自己，
的呃上师吧或者是适合自己的上知识，
吧你不能因为。
觉得自己学的是，
高端的啊更高更究近的话，
就去就去攻击其他的啊其他中，
派的那些个呃加法人这是不。
对，
的所以我们也应该这个善解方便拿这个，
角度来看啊啊但凡是教人好的东西咱们就不要去说啊哪怕是那个
什么十。
字，
架啊它也适合呃很多人也适合那那种，
嗯叫法啊但是有些人是有些恶劣，
的人难来学学学嗯，
做，
坏事而已嗯，
是那那是那他们那些个人的问题啊嗯当初十字架轿出，
来的时候的目的你还是往好的方向引，
导人大我可我们可以这样是吧啊这一期就讲的时，
间太长了啊因为这个虽然是二十难啊在里边嗯说一些。
我们现实里会遇到的和涉及到的一些人和事啊我之，
所以讲这个四川南经就是觉得前面讲大理论啊大理论大理论倒是
很很好？
理解啊经过我讲大，
家都能理解但是真正到了现，
实里你怎么应对，
现实里的这些个事儿啊这些内容嗯在阿汗经历反而。
更多在小生新书里嗯小生活经历更多了这个四十二张军是这，
个大臣承认的十三部嗯佛经当中骨髓是小生，
内容那么它是从小生，
活经理节选过来的很多内。
容嘛所以我这回就，
除了研究金之外就专，
门，
找，
这个然后后面再继续讲。
其他的那个大分活境吧啊先把这个我们，
在现实里能遇到的人，
和事应该怎么，
用什么样的心态去应对嗯这个很重要先把这个学一。
学很像一个啊先把，
先让我们嗯在现实里的生活和心。
态应对然后试着说心态你，
像发生一个改变不能说改变起码有，
个进步像一个修行人一样啊这样比应该是好的引导吧所，
以我我选这本经好，
啊这边讲的太长了都快一个小时了现在跟你继续讲吧，